hi and welcome to new every day my name
салам жана жаңы күн сайын менин ысмым үчүн кабыл
is Carrie and my name is Jen and on
Кэрри жана менин ысмым Jen жана болот
today's show we have a special guest
бүгүнкү шоу биз атайын конок бар
with us so stay tuned we'll be right
Келгиле, ошондуктан айтылган менен, биз туура болот
back
кайра
[Music]
[Музыка]
hi everyone thanks so much for tuning in
салам баары ыраазычылык менен жөнгө салуу үчүн ушунчалык көп
again to new every day and we're so glad
дагы бир жолу күн сайын жаңы жана биз абдан кубанып турабыз
that you've tuned in because we have our
биз бар, анткени сен көнүп алгандан кийин бизди
friend Josh Holden Josh thanks for
дос Джош Холден Джош үчүн рахмат
joining us
кирүү бизге
oh my pleasure hello everybody now you
О, менин ырахат койбойлубу азыр баары сен
might be thinking why is Josh on the
эмне үчүн Жаш деген ойдо болушу мүмкүн
show and everyone Somali bring someone
көрсөтөт жана ар бир Сомали бирөөнү алып
on that we think has something to share
Биз деп айтып турган сөзү бар экен жөнүндө
and as Kerry and I were preparing to
жана Керри мен даярданып жаткан
talk about Acts chapter 9 so I'd be
9 Ошондуктан мен элем Элчилер жөнүндө сөз
really cool if we had someone come on
Чын эле, биз кимдир бирөө менен келген болсо, муздак
and share their story about how they
жана кантип өз окуясын айтып, алар
encountered Christ and so we're like
Машаяк туш Ошентип, окшош
Josh yeah we both said this would be a
Биз да Джош ооба, бул боло турган мындай деди:
great opportunity for our friend Josh to
биздин дос Джош үчүн жакшы мүмкүнчүлүк
come on the show and just share and
көрсөтүп келип, жөн гана бөлүшүп,
actually did so modest Josh I know you
чындыгында ушунчалык жөнөкөй Жаш кылды Мен силерди билем:
shared a bit of your story at church the
чиркөөдө сиздин каарма-бир аз бөлүштү
other week and and we just really
башка жума жана биз чындап эле
appreciated that so why don't we just
баалап, анда эмне үчүн эле эмес, эмне
get started and can you share a little
баштатылат жана сиз бир аз бөлүшө аласыз алуу
bit about your life before you met
Сиздин жашоо жөнүндө бир аз силер менен жолугушту алдында
Christ we I mean we read last week or a
Машайак биз Биз акыркы жума же окуп билдирет
couple weeks ago now about Saul and his
эки жума мурун Шабул жана анын
life before encountering Christ and how
Машаякты кабыла электе жашоонун жана
there was a dramatic difference between
ортосунда кескин айырма бар эле
the before man and then the after man so
мурда адам, андан кийин киши
can you kind of take us through life
Сен кандай жашоо аркылуу ала алышат
before Christ where were you at okay
Машаяктын алдында жерде жакшы силерге болгон
well before Christ I was quite the
ошондой эле Машайактын алдында мен такыр эле
self-righteous individual I used to
өзүн-өзү адил адам мен үчүн колдонулган
justify a lot of the things that I did
мен көп нерселерди актоого
wrong without actually acknowledging
туура эле иш жүзүндө таанышкандыгы
these things were wrong in high school
Булардын баары жогорку мектепте туура эмес
the acceptable thing at the time was to
учурда алгылыктуу нерсе болду
peddle and drugs and violence at the
тарыхты жана препараттарды жана зордук-зомбулук
time I think that's the only way that
жолу гана жол деп
you could get respect that's the only
Сен гана деп урмат алышмак
way that you know you could be
сага болушу мүмкүн билем
acknowledged and that eventually led to
таанылган жана бул аягы алып келди
my use of drugs so how that was in high
дары менин пайдалануу үчүн, кандай бийик болгон
school so you were in like your
сыяктуу мектеп андыктан эле сенин
mid-teens when when you started down
сен баштаган орто-өспүрүмдөр
that road well like what happened was my
эмне болгон сыяктуу эле, ошол жол менен менин
first semester in grade 9 I took high
класста биринчи семестр 9 Мен жогорку алды
school seriously
мектеп олуттуу
by the second semester I started to skip
Экинчи семестрде Мен бийлей баштады
daily my first serious girlfriend I
Гезит биринчи олуттуу кызым мен
suppose and you know we would just have
деп ойлойм жана биз да билген
once they go to class let's hang out go
Алар класска барып, бир жолу чыгып асып алалы
to your host go to my house let's go to
Сиздин кошуун үйүмө барып, үйүнө барып,
the beach have fun
пляж кызыктуу
failed that year so I ended up having to
Мен ошол жыл үчүн көрсөтүлөт журналисттер менен аяктады
go to summer school failed summer school
жайкы мектепке барып, жайкы мектепке ишке ашкан жок
because I would rather skip and go and
Мен, тескерисинче, аттап барып, себеби жана
hang out with people that I met Barry
Мен Бэрри жолуккан адамдар менен достошо
raid10 comes along now I was involved in
RAID10 азыр бирге болот, мен катышкан
a conversation to which the next day at
үчүн маек Эртеси күнү боюнча
school this was over MSN at the time
Мындай учурда MSN башчы
right so honestly I'm a fan ya know
туура чынчыл Мен се билген күйөрманы эмесмин
Facebook fan I was accused of conspiracy
Facebook Келишимдин бетине күйөрман Мен бүтүм айыпташкан
to murder on the first second and
биринчи экинчи өлтүрүү жана
manslaughter and at the time there was
өлтүрүү жана учурда болгон жок
zero tolerance because what happened
жол, анткени эмне
with Columbine they were looking at
Колумбины менен карап чыгышты
people anybody who was ever the ordinary
Эл эч качан жөнөкөй эле бирөө
perhaps social outcast and they set out
балким, коомдук кошпой, алар жолго чыгып
to make an example of me now now
Эми мени мисал азыр үчүн
Columbine was one of the first major
Колумбины биринчи адистиги бири болгон
school shootings in the US and so it was
АКШ жана ал үчүн мектеп киши өлтүрүү
all over the news and got heightened
кабарга менен ого бетер калды
school security and surveillance and
мектеп коопсуздук жана эпидемиологиялык көзөмөл жана
yeah yeah so if you want to go online
ооба ооба сиз барып келсе, ошондой
and Google Columbine that's what will
жана Google Колумбины ал эмне кылат
come up yeah
келип ооба
so they flagged you as a suspicious
Алар шектүү катары белгиленди
person because of your involvement in
адам, анткени сенин катышкан
drugs they're like well no a girl this
дары-дармектер, бул ошондой эле, эч бир кыз окшош
is before the drugs a girl had gone to
кыз барып келген дары алдында
school and said that I said over the
мектеп жана Мен мындай деп айткан
internet that I was going to come the
Мен бул жерге келип, кайра ага баратканын билчү интернет
next day and basically shoot the school
Эртеси күнү жана негизинен мектепти атпайт
up Wow and take her life plus my own
чейин Wow, анын өмүрүн плюс өз талап
okay that led to an illegal search and
макул бул мыйзамсыз тинтүүгө алып жана
seizure of my belongings the police came
мүлкүмдүн камак полиция келип,
in and had taken me out of the school
жана мектеп, мени бул жерден алып кеткен
and handcuffs they made me remove my
Алар менен аялдары Мени жок кылып, менин
shoes my sock so at this time I felt
Мен сезип ушул убакта менин Сок бут кийим
that graded and in grade 10 I really
Ошол түздөлүп, 10-класста, мен чын эле
said to myself like I'm not going to
Мен барбай жатам болуп, өзүмө мындай деди:
screw around this year I wanted to take
Ушул жылдын тегерегинде сай, мен алып келген
things seriously my dream was actually
менин кыялымдагы нерсени олуттуу иш жүзүндө
to go to Royal Military College and
Королдук аскер колледжинин менен барып,
become a pilot which didn't happen and
болгон жок, бир учкуч болуп,
so I was expelled from school
Мен мектептен чыгарып жибергенден
now a couple court hearings they had no
Азыр жубайлар сот иштери жок болчу
evidence
далил
and at the end of the day I ended up
жана күндүн аягында мен аяктады
getting expelled and mistreated my
чыгарылып, жаман мамиле куруу менин
lawyer eventually got me off and on a
юрист, акыры мага түшүп, бир күнү
peace bond and then my parents fought to
тынчтык түйүнү жана менин ата-энем үчүн күрөшкөн
get me back into school and the school
мектеп жана мектепке кайра мени
board had taken my mother's side though
табличканын энемдин тарабын алган да,
at the time we could have sued because
учурда биз сотко болушу мүмкүн, анткени,
of lack evidence in the way done to me
мага эмне кылганын, жолдо кандай далил жок
they mistreated us we just wanted to get
Алар биз үчүн келген бизге жаман мамиле
back into school okay and get everything
кайра мектепке жакшы жана баарын эле ала
done
аткарылган
unfortunately I come back at the end of
Тилекке каршы, мен аягында кайтып келет
the year and they didn't want to give me
жыл, алар мага келген жок
any of the credits or allow me to pursue
кредиттердин айрым бир же мени менен жүрүүгө уруксат
so I had basically missed another year
Мен, негизинен, бир жыл өтүп кеткен болчу
right we had a bit of a rocky start to
Туура, биз үчүн, таштак башталгандан бир аз эле
say the least cool yeah yeah so High
жок дегенде, ооба ооба ушунчалык жогорку ниеттик менен деп
School's magazine for you
Мектеп үчүн журнал
not so far no okay so grade 11 comes
эмес, 11-класстын келгенде, ушул кезге чейин эч кандай жакшы
along and I'm put in this program called
бирге, бул программага салып жатам деп
the at-risk this is for people who were
болгон аялуу бул эл үчүн
at risk of either dropping out or
же алып салып же Тобокел боюнча
failing high school and this was
Орто мектепти албай, ушул эле
actually a turning-around point for me
чындыгында мен үчүн түп-тегерегиндеги чекити
because it encouraged me to seek out
ал мени бекемдеп, анткени баарын издеп
leadership and I found that we would do
жетекчилиги жана мен эмне деп табылган
things like winter survival we go out
кышкы жашоо сыяктуу нерселер, биз барып,
and do portaging so we learned how to I
Ошентип, биз үйрөнгөн portaging кантип мен
said yeah do a whole bunch of different
ооба ар бир тутам эмне деди
survival thing we watch like the show
кетүү нерсе, биз көрсөтүп сыяктуу көрүү
called survival man I don't know survive
аман адам деп мен аман экенин билбейм
and oh you guys remember that child
ошондо сен балдар ошол баланы эстеп
yeah let's drought yeah yeah so yeah
чыгалы кургакчылык ооба ооба ооба ооба ошондой
like uh I eventually became one of the
сыяктуу Ой, мен бара-бара бири болуп калды
leaders of the group there was two of us
топтун лидерлери биз эки болгон жок
and I was elected one of them so that's
Мен алардын бири да шайланбай калса, ошол эле
kind of when I realized my my gifts
Мен өзүмдүн белектерди билгенде түрү
naturally yeah so from there going into
табигый ооба, жок кирип бара тартып
grade twelve I started getting it to
класс он Аны алууну баштаган
selling drugs hmm okay at this time I
Бул сатуу дары менен жакшы Hmm убакыт I
had gone through a few relationships
бир нече байланыштар аркылуу кеткен
none of them ended up going well to say
алардын бири да деп жакшы аяктады
the least and this is where I met a
жок дегенде, мен жолуккан жерде бул
girlfriend of nine years we used to get
тогуз жыл кызым биз үчүн колдонулган
together smoke we do all those things
менен бирге, биз бардык иштерди түтүндөр
that teenagers do cocaine and pills this
Ошол өспүрүмдөр кокаин жана таблеткаларын бул эмне
is when oxycotin started to become
oxycotin айлана баштаганда болуп саналат
popular and a friend of mine actually
популярдуу жана чындыгында менин досум
worked in a pharmacy so he would go to
дарыканаларда иштеп келет, ал барып,
what they do is there was an expiry date
алар эмне үчүн жарактуулук мөөнөтү бар экен
on the bottle
бөтөлкөдөн жөнүндө
so he would take from the expiration bin
Ал мөөнөтү бин алып келет
and then bring him home
анан үйгө алып
so we had bottles upon bottles of sealed
Ошондуктан мөөр биз бөтөлкө менен бөтөлкөлөрдү бар
product my friend at the time started
продукт учурда менин досум баштады
taking them while I was selling them
Мен аларды сатуу жатканда, аларды алуу менен
okay so we were generating revenue but
макул ошондуктан биз киреше алып келүүчү, бирок
we were also using them yes yes and
Ошондой эле биз ооба ооба, аларды колдонуу менен алынган
eventually that kind of led to a demise
бир кыйрашына алып келген ошол түрү
between our friendships and our groups
Биздин достук жана топтордун ортосундагы
and kind of a power struggle between who
жана ортосундагы бийлик үчүн күрөш түрү
would take leadership of the original
түп жетекчилигин алып келет
click if you want to say that oxygen the
Сиз бул кычкылтек санда деп келсе чыкылдатуу
cocaine I start to reach out meeting
кокаин жыйналышка жетүү үчүн баштайт
different people we had competitions but
Биз конкурстарды болгон ар кандай адамдар, ал эми
rather than that because I acknowledge
эмес экенин, анткени мен моюнга
my leadership gifts from o4 instead of
Менин жетекчилиги белектерди ордуна O4 чейин
wanting to stomp out the competition
конкурс тебелеп ниетке
I basically realize like we can make
Мен, негизинен, биз болот эле түшүнүшөт
more money together than against each
бирге ар бир каршы караганда көбүрөөк акча
other so I started reaching out and we
Башка мен умтулуп баштаган жана биз
basically created a council so it's kind
негизинен бир КБК түзүлгөн, ошондуктан бул түрү
of like a little Godfather scenario in
менен бир аз Godfather жагдайда сыяктуу
the anti Shores and you're probably
каршы Shores жана сиз, балким, сиз
thinking wow he has some really cool
ойлонуп Wow чынында эле, салкын бар
skills like some cool leadership skills
кээ бир муздак лидердик көндүмдөрдү сыяктуу жөндөмдөрү
and able to connect with people and yet
жана жөндөмдүү адамдар, бирок менен байланыш
how did this whole transition come and
бул өткөөл кантип келип
maybe you know somebody in your life
Балким, сен жашоодо бирөөнү билем
that you're thinking man they need to
адамдар ким сен ойлоп жатасыз, алар үчүн керек
listen to Josh's story and so we're
Джош окуяны угуп, биз да бар
going to pause right now so that you can
азыр тыным бара ошол мүмкүн
go and get your friend and bring them
барып, досу алып, аларды алып
back to the rest of the area I moved
кайра аймакта калган, мен олку-солку
back right after this so Stacy Jeff
кайра кийин бул Стейси Jeff
Weston Jemma you're building a brand-new
Уэстон Бейби сен куруп брендин-жаңы жатасыз
beautiful website what
сулуу сайты эмне
are you alright you're terrible actor
сен сен жаман актер го жакшы
what the swear acting comes into play oh
Кудайдын иш-аракет ант кандай оюндар кирет О
I don't know where are think you're
Мен сен деп жаткан жолду кайдан билмек элек?
supposed to act okay
жакшы иш-аракет керек
building a really cool website are you
чынында эле салкын сайты бекемдөө болуп саналат
building a really cool website you need
Эгер керек эле салкын сайты куруу
hosting one of the things about a
Бир нерсенин бирин хостинг
hosting account is you don't want to
эсеп хостинг сиз каалагандай эмес, жатат
have limitations put on your website
чектөөлөр сиздин сайтында коюшту
it's sure how much hard drive space you
ал катуу диск мейкиндиги канчалык ко сага
have how many email accounts how many
канча көп имейл эсептерин кантип ээ
domains can point to it well we've got
домендери жакшы бизде бар келтире алышат
an amazing deal for you for a very
абдан үчүн силерге бир укмуш иш
limited time cap five dot TV slash dream
чектелген убакыт капкак беш чекит TV слэш түш
host for just five dollars and a bit of
эле беш доллар эле кабыл алган жана бир аз
change per month you are going to get
айына өзгөртүү алыш үчүн бара жаткан
unlimited web site hosting
чексиз сайт хостинг
unlimited email accounts on that hosting
чексиз почта ошол жайгаштыруу боюнча эсептер
service you are also going to receive a
кызматы, сиз да ала турган
green domain name the roof of your own
жашыл домен өз чатыры аты
con dice to put that amazing website
деп атала сайты үчүн өкчөмө таш с
that you've been working on on there if
Эгер ошол боюнча иштеп келе жатам, эгер
you run if you want to build a WordPress
Эгер WordPress курууну кааласак, чуркап
site fine
сайт жакшы
sign up cat v dot TV slash DreamHost
кошка V чекит сыналгы катталып DreamHost слэш
stuff instead of a papers on it just
ал боюнча шайлоо бюллетендеринин ордуна массасы эле
don't do it but hey it's a great deal
ал эми эй бул улуу келишим кыла көрбө
folks best deal you're going to find
адамдар мыкты таап жатабыз мамиле
five dollars and change per month put a
беш доллар жана айына өзгөртүү киргизген
cap five dot TV slash DreamHost
беш чекит сыналгыны чектөө DreamHost слэш
everyone thanks so much for staying
ар бир адам ыраазычылык калуу үчүн ушунчалык көп
tuned in with us on new every day we
жаңы күн сайын биз менен жөндөлгөн
just want to say thanks to our partners
эле биздин өнөктөштөргө ыраазычылык айткым келет
if you go to our website new everyday TV
Биздин сайт жаңы күнүмдүк теле бара турган болсо,
you can click on our partners page and
Биздин өнөктөштөр беттеги басып алат жана
see all of the organizations and
көрүп бардык уюмдар жана
businesses who are making this show
ишканалар ким көрсөтүп жатышат
possible so thank you so much and thanks
мүмкүн, ошондуктан сага ушунчалык көп жана ыраазычылык ыраазычылык
also to you Josh who Josh Holden has
Сиз Джош Холден ким Жаш да бар
been very gracious to share part of its
бир бөлүгү менен бөлүшүп абдан жагымдуу болуп анын
story with us we're going to jump back
Биз менен окуя биз артка секирип жатабыз
in and Josh just before we took our
жана Жош биз алып алдында биздин
break you were walking us through your
Сен аркылуу жүргөн талкалайм, сенин
your high school career that ends up
Жогорку билимдин аяктайт чейин
being quite prolonged because it was so
абдан узак болуп, анткени ошондой болду
tumultuous at the beginning and then led
башында-төкмөлүү, андан кийин алып келди
to you selling and doing drugs and kind
Сиз сатуу жана баъги кылып жана боорукердик менен
of creating this this drug community in
Бул дары жамаатты түзүү боюнча
the area that you had grown up so my
Сен өскөн аймак менин
question is obviously you're a changed
суроо, албетте, сиз өзгөрдү жатасыз болот
man and I the Josh and I actually went
адам жана Жош мен чынында
to high school together but we didn't
чогуу жогорку класстарда, ал эми биз кылган жокпуз
know each other and you're not the same
бири-бири менен таанышып, ошол эле баш тартты
guy so tell us about what led you to
Бишкек, ошондуктан сага эмне түрткү берди жөнүндө айтып
going down a
бара жаткан бир
path or a different road was there a
жол же башка жол болгон жок
single event or can you kind of walk us
бир окуя же кандай бизди баса алат
through that that point in your life
Сиздин жашоодо көрсөтүп, ошол аркылуу
yeah it was definitely events leading up
ооба, албетте, окуялар чыга турган болду
now that I look back I always believed
мен артка кылчая карап, мен ар дайым ишенип
in God but I didn't know who God was
Кудайга эмес, Мен Кудайдын ким экенин билген жок
okay
Болуптур
I received my diploma at 21 years old
Мен 21 жашта менин дипломун алган
and at that time I sort of fell down
Ошол убакта мен түрү жыгылып
upon myself because I respected yeah so
Өзүм да, анткени мен ооба абдан сыйлаган
looking back it's kind of like I could
артка карасам ал менин колуман сыяктуу кандай болот
have done this in such a short amount of
мындай бир аз өлчөмдө бул кылган
time leaving high school I now was
убакыт жогорку мектепти бүтүрүп, мен азыр эле
entering into the real world I've always
чыныгы дүйнөгө киргенде, мен ар дайым келдим
worked a job and sort of laundered my
жумуш иштеп, түрү, адалданып менин
illegal money that way I decided to take
мыйзамсыз акча бул жолу мен чечтим
a break because the addiction was
үзүлүп, анткени көз карандылык болгон
starting to get to me and like because
баштап мага алуу үчүн жана башка ушу сыяктуу, анткени
you thought relationships fall apart
Сиз мамилелер кулап ойлогондуктан
they're like well yeah friendships like
Алар сыяктуу эле, ооба, достукту окшош
drugs money to get in the way of
жолу дары акча алуу
relationships and eventually addiction
мамилелер, убакыттын өтүшү менен көз карандылык
plays a huge part in that too so I
Ошондо да бир топ ролду ойнойт I
started to see my friends becoming
менин досторум болуп көрө баштады
different people and although I still
ар кандай адам менен мен да дагы эле
had a level head on my own shoulders at
өз ийнине даражасы башчысы болгон учурда
the time I would justify myself as more
жолу катары өзүмдү актай тургандыгы
righteous than them so looking back now
аларга караганда адил азыр кайра карап
I see that the events that did happen
Мен кылган окуялар экенин
and I'm not going to go in the complete
Мен толугу менен бара жаткан жокмун,
details it was God basically leading me
Кудай, негизинен, мени алып эле маалымат
out and it was His grace and His mercy
чыгып, Анын ырайымы жана мээрими болду
which kept me from seeing a prison cell
ал түрмөдө көрүп, мени сактап
whereas mine my friend they weren't as
кен, ал эми менин досум, алар эле эмес,
lucky
бактылуу
I became seriously addicted to opiates
Мен олуттуу апийимдин көз каранды болуп калган
and I didn't want to pay for them
Мен аларды төлөө үчүн келген эмес
anymore so my friend who was on the
Мындан ары болгон менин досум үчүн
methadone program basically said well
Метадон программасы негизинен, ошондой эле мындай деди:
you can get this for free and you can
Сиз бул ойундун акысыз ээси алуу менен мүмкүн болот
get high and basically I went on that to
жогору жана, негизинен, мен да барып
get high for free every week I would go
Мен бара турган эркин, ар бир жуманын ичинде жогору
up and then I would go up again but then
чейин жана андан кийин, мен дагы бир жолу барып, бирок андан кийин келет
I started thinking about my future
Мен келечек жөнүндө ойлоно баштады
and I mean like I was talking to my
мен сүйлөп жаткан сыяктуу эмнени билдирет жана мен
girlfriend about getting a house getting
алып үйдү алуу тууралуу сүйлөшкөн кызым
married what are we going to do in the
Биз эмне кылуу керектигин үй-бүлө
future so these questions started to
келечеги үчүн бул суроолор баштады
haunt me a little bit so I made the
мага бир аз да киного мен жасаган
decision to get clean and then I started
чечим таза, андан кийин мен баштады
to use the program to go
программаны колдонуу үчүн барып,
down okay about four years okay two
төрт жыл жөнүндө макул макул эки
years on to the program I enter college
мен колледж кире программасы боюнча жыл
right and I pursue horticultural tech
оң жана мөмө-технологиялык, артынан
because my girlfriend at the time she
Себеби, учурда менин кызым, ал
went for that we made the plan that we
үчүн жөнөп кетти, биз планды жараткан, биз
would start her own company and that's
өз компаниясын башталат жана ошол
how we would basically do things but the
биз негизинен иштерди кантип эмес,
methadone clinic didn't want me to go on
метадон мени менен барууну каалаган эмес
a different day they wanted me to
башка күнү, алар мага каалаган үчүн
basically come every Tuesday and
негизинен, ар шейшембиде келип,
Thursday to see the doctor and that
Бейшемби дарыгер жана көрүп
couldn't be done but at the time I had
кылган, бирок ошол учурда мен болушу мүмкүн эмес
made a good rapport with the doctor's
докторлук менен жакшы мамиледе жасады
assistants they were able to switch me
жардамчылары, алар мага которулуу алдык
to a different day and the doctor that I
башка күнү доктурга мен
met through that dr. Gupta he actually
бул доктор менен жолугушту. Gupta ал
insisted that I go down and he saw that
Мен барып экенин айтып, ал көрдү
since I've been on it I've been clean
Мен ага болгон, анткени, мен таза болгом
we're doing most people they would abuse
Биз көпчүлүк адамдарды иштеп жатасыз, алар жаман мамиле
it and they wouldn't they give out
ал жана алар өздөрү берген эмес,
carries right so I had earned these
укугу ушунчалык ашырса Мен тапканын бул
privileges I was able to go to school I
артыкчылыктар Мен мектепте мен бара албай калды
was able to get my diploma at the time I
убакыт мен менин диплом ала алган
was also seeking for the truth and who
Ошондой эле чындыкты издеп жана ким
God is like what are we doing here what
Кудай эмне үчүн биз бул жерде эмне кылып жатканын болот
is the purpose because in my heart I
ой-ниетин, анткени менин жүрөгүм менен
knew that there is definitely difference
Албетте, айырма бар экенин билген
between right or wrong I've had all of
туура же туура ортосундагы бардык болчу
these valiant dreams you know all these
Булардын баарын билген эр жүрөк кыялдар
romanticized ideas about getting married
үй-бүлө куруу жөнүндө кооздолуп идеялары
and seeing a father like these things
жана ушул нерселер сыяктуу эле ата-көрүп
that were very dear to me but I didn't
Ал мен үчүн абдан кымбат эле, бирок мен эмес,
understand where the desires came from
каалоолор кайдан келгенин түшүнүүгө
and eventually I started asking the
Акыры, сурай баштады
harder question and I started to see
кыйын суроо менен көрө баштады
people talk about contradictions
адамдар карама-каршылыктар тууралуу сөз
historically I loved history so I wanted
тарыхый мен каалаган, ошондуктан тарыхты жакшы
to see if there is a God
бир эле Кудай бар экенин билиш үчүн,
and there's many different religions let
жана диний жол бар
me know that there are many different
Мени ар кандай көп адамдар бар экендигин билебиз
sides to a story when a situation
бир жагдай окуяга тараптар
happened in the truth lies somewhere in
чындык боюнча окуя болгон жерде жатат
the middle it doesn't need an alibi and
орто бир илинчек муктаж эмес жана
it is objective right so I started to
Мен баштады, ошондуктан объективдүү укук болуп эсептелет
analyze these stories against the
талдоо каршы бул окуяларды
historical evidence that we had and the
Биз бар эле жана бул тарыхый далил
scientific evidence that we had to deem
Биз эсептөө үчүн болгон илимий далили
which one is more logically true as I
бул дагы бир логикалык чындык катары мен
went along this course I've always known
Мен ар дайым жане бул, албетте, бирге барып,
there was something different about
башкача бир нерсе бар болчу
Jesus hmm but at the time I would never
Иса Ммм, бирок ошол учурда мен эч качан
admit it
кабыл ал
I would scoff at Christians and you know
Мен Исанын жолдоочусу кулак какпаган жана таанып турган
that's kind of where Paul with that you
Ошол менен бирге, Пабыл сыяктуу эле, силер
know when we if we you have to back into
Эгер биз болсо, кайра кайтаруу керек болгондо билебиз
our last couple of episodes Paul without
Биздин акыркы жубайлар кетишинен Пабыл жок
to get the Christians you you aren't
Исанын жолдоочулары үчүн сен эмес,
necessarily you were kind of scoffing at
сиз кандай боюнча суудай жок
that but doing your due diligence to do
деп, бирок текшерүү иш кылууга
some research to see if this was
Бул болсо, кээ бир изилдөө үчүн
actually true so I hate to cut us off in
иш жүзүндө чыныгы мен бизди кесип жек
the middle of the story and we are going
окуянын орто жана биз кайда баратабыз
to jump back in in our next episode Josh
кайра биздин кийинки эпизод Жаш болуп секирип
so I'm going to have to break right now
Мен азыр бузууга үчүн бара жатам
and we are going to continue the story
Биз окуяны көрүлүп жатат
and see what God has done in your life
Кудай жашоодо эмнелерди кылганын
to bring it to this point so I was going
Мен бара жаткан, ошондуктан бул жерге алып
to stop and we're going to pray together
токтотуу үчүн жана биз менен чогуу тиленип жатабыз
and then we'll jump back in so okay
анан биз да жакшы кайра секирип аласыз
fathers thank you so much that you bring
ата-бабаларыбыз сага алып ушунчалык ыраазымын
transformation in our lives and I thank
жашообузда жана ыраазычылык менен кайра
you for Josh or thank you for his
Жаш же сиз үчүн рахмат анын
friendship and thank you for what you
достук, сен эмне үчүн рахмат
have done in this life and we look
бул жашоодо кылган жана карап
forward to hearing more about it God and
Кудай ал жөнүндө уккан жиберет, ошондой эле
I pray for the viewers who maybe have
Мен, балким, бар жогоркулар үчүн дуба
had a similar story and have gone
ушундай эле окуя болгон жана кеткен
through a hard time and what would you
оор учурда жана сиз эмне деп
just look so powerfully in their life to
эле алардын жашоосуна ушунчалык күчтүү карап
show them who you are and how much you
Эгер бар болсо, аларга көрсөтпөгөн жана канча
reckon great huge change
өз күчүбүз улуу зор өзгөрүүнү
amen thank you so much for tuning in
оомийин менен жөнгө салуу үчүн сени абдан рахмат
with Josh thank you we'll see you next
Джош рахмат менен кийинки сени көрө аласыз
week we'll see you next
жума Биз кийинки сени көрө аласыз
[Music]
[Музыка]
ha
га
you
сиз
[Music]
[Музыка]